# Очные встречи

В команде Sudox проводятся общекомандные встречи. Так как команда достаточно большая, начните планировать встречу сильно заранее.

**Зачем нам встречи?**

Если мы хотим вынести какие-то моменты проекта на общее обсуждение: дизайн, функционал и т.п., мы устраиваем общую встречу.

**Какие бывают встречи?**

Онлайн и офлайн. Онлайн в дискорде или офлайн встреча в кафе/коворкинге/опенспейсе/вышке….

**Обязательно ли я должен быть общей на встрече?**

Да, обязательно. Встречи проводятся редко, но если проводится - это значит, что есть вещи, которые мы хотели бы обсудить со всеми без исключения членами команды.
Вы можете не прийти на встречу, если случились обстоятельства непреодолимой силы.

**Кто готовит встречу?**

Любой человек. Если у вас накопилось несколько тем, которые не получается решить локально и они касаются всего проекта - это сигнал к проведению общей встречи. В таком случае уведомите команду менеджмента, согласуйте повестку встречи и распределите обязанности по подготовке.

**Как готовиться к встрече, если я ее организую?**

- Согласовать темы обсуждения с командной менеджмента, это делается, чтобы мы могли внести в повестку встречи другие важные темы, которых было мало для отдельной встречи.
- Узнать, когда у всех членов есть свободное время, для этого мы обычно используем инструмент Doodle.
Выбрать дату встречи.
- Огласить повестку встречи всей команде. Строго не менее чем за сутки, должен быть оглашен список тем, которые будут обсуждаться на встрече, чтобы все могли подготовиться, почитать дополнительные материалы по теме, взвесить возможные решения.
- Опубликовать материалы встречи. Если на встрече вы будете использовать материалы (презентации, модели, документы и т.д.), их следует опубликовать также не менее чем за сутки до встречи, чтобы участники команды успели с ними ознакомиться и встреча была максимально продуктивной.

**Как готовиться к встрече, если я участник?**

Прочитайте список тем и материалы встречи заранее и подумайте, что вы можете предложить команде по этим пунктам.

