# Позиции в команде. 

### Разработчик

Разработчик - рядовой участник проекта, вносит основной вклад в кодовую или документационную базу проекта. 

**Обязанности:**

- Присутствовать на очных встречах. (если нет обстоятельств непреодолимой силы)
- Выполнять поставленные задачи 
- Загружать кодовые наработки в корпоративный репозиторий: github
- Своевременно добавлять и обновлять свои задачи в трекере: goodday.work
- Уведомлять команду менеджмента и свою группу разработки об изменениях в спецификации
- Комментировать код
- Документировать код (в любой удобной форме, рекомендуется описывать код в wiki, привязанной к репозиторию в github)
- Присутствовать на еженедельном скраме

**Имеет возможность:**
- заморозить свое участие в проекте на срок не более одного спринта. В этом случае следует уведомить команду менеджмента, которая в свою очередь примет решение о заморозке.

### Тимлид
Лидер группы разработки или команды проекта, принимает все важные решения.

> Тимлид принимает все важные решения, но это не значит авторитарную модель. Тимлид должен взвесить предложения и комментарии каждого разработчика и на основе этого принять взвешенное решение.

**Обязанности:**
- Присутствовать на очных встречах. (если нет обстоятельств непреодолимой силы)
- Слушать каждого разработчика перед принятием решений
- Разъяснять причину, почему он решил именно так
- Изменять решение, если разработчик доказал его неэффективность или указал на недочеты, которые были упущены ранее
- Сообщать о всех принятых решениях в группу разработки и команду менеджмента
- Следить за выполнением разработчиками своих обязанностей
- Присутствовать на еженедельном скраме

Не может заморозить свое участие в проекте, так как это отрицательно скажется на работоспособности всего отдела разработки.

### Скрам-мастер
Следит за соблюдением ценностей скрама.

> Скрам-мастер следит за соблюдением ценностей скрама, в его обязанности не входить писать бэклог команде.

**Обязанности:**
- Напоминать о проведении еженедельного скрама
- Проверять бэклог команды и просить уточнять задачи, если есть необходимость
- Присутствовать на еженедельном скраме
