# Review, Testing и Issue

Ревью кода проводится внутри команд разработки, после готовности того или иного модуля/задачи в трекере. Ревью проводит другой разработчик из той-же группы разработки или разработчик из команды, знакомый с темой.

**Для чего создано ревью кода?**

Ревью кода создано для выявления багов до релиза и неоптимальной реализации. Также ревью предназначено, чтобы как минимум два разработчика понимали код модуля и особенности реализации.

**Для чего НЕ создано ревью кода?**

Ревью нужно не для того, чтобы ругать друг друга за кодстайл, который не прописан явно, за имена переменных или за использования тех или иных структур языка. Также не стоит обращать внимание на возможные микрооптимизации кода, это может быть сделано на стадии рефакторинга и оптимизации.

**Когда проводится ревью кода?**

В трекере каждой группы разработки есть колонка REVIEW, если вашей задаче требуется ревью - вы переносите ее в эту колонку и уведомляете человека, который должен его проводить.
Ревью проводится по готовности определенного модуля системы или перед релизом новой версии модуля, приложения или библиотеки.



**Кто должен проводить ревью моего кода?**

Если у вас в группе разработки есть тимлид, вы должны отправить код на ревью ему. В свою очередь тимлид может делегировать задачу ревью любому другому участнику команды. Если же в группе нет тимлида, то вы можете отправить свой код на ревью любому разработчику. Если в команде нет никого, кто может разобраться в этом коде, то проводится Testing.

> Если разработчик, который должен проводить ревью, сказал что не может провести его в ближайшее время из-за обстоятельств непреодолимой силы - постарайтесь найти другого разработчика, который может сделать это быстрее.


**Для чего нужен Testing?**

Если вы считаете, что способны самостоятельно проверить вашу работу, то вам обязательно требуется ее протестировать (проверить кодстайл, наличие багов и т.п.).

**Как проводится Testing?**

В трекере каждой группы разработки есть колонка TESTING. Если вы собираетесь провести процесс тестирования, вы переносите задачу в этот столбец.

> Testing - обязательный раздел, это означает, что вы не можете использовать его, чтобы просто не проводить ревью и сразу считать задачу выполненной. Выполнение этого раздела будет отслеживаться тимлидом группы разработки или командой менеджмента.


**Зачем нам Issue?**

Issue - раздел в github, где можно написать комментарии к определенной части кода и сообщить об ошибке.

**Когда я должен кидать Issue?**

Если вы нашли баг в релизной версии кода (в коммите в релизным тегом) - без промедления открывайте Issue.

> Если вы открыли Issue - обязательно уведомите об этом разработчика модуля, чтобы он как можно оперативнее разобрался с проблемой